 

resq-z ’7⁷ Α

nnlrunmcu, nonnus mn. 1. 61
ginii ejusque filioe gratia, quibus nuper vis‘illata
fuerat ε quam historiam satis notam esse existimo.

35. Magistratus quidem hi, nisi quis pontifices
quoque (id est, summos sacerdotes) et aedituos-
connumerare magistratibus velit ἑ horum enim
sententia judicioque leges ferebant veteres, et res
venales constituebant ; unde agoranomi etiamnum
aediles vocantur3 quatenus templa Romani oedes
vocant. Post exactos reges autem consulesque crea-
tos turbatae reipublicae , quemadmodum utriusque
linguae scriptores tradidere, tribuni militares per
quinquaginta fere annos praefuerunt :deinde per
quinquennium adflictata est civitas ,, principe

‚carens3 posteaque tres legislatores ac judices creati

sunt, iique , propter domesticas factiones ‚ ad·
breve tempus„ *

snm amno, mcrnums

36. Tali igitur modo perturbatisRomanorum³

- rebus, complacuit ,. quem dictatorem vocant,

creari 3 quia non bona multorum dominatio. Du·-
plici itaque cura angebantur, et regum nomen*
metuentes, ne opinione citius aut in concordes:
Tarquinios iterum inciderent, aut a multis nec
concordibus magistratibus dilacerarentur. Quare
visum iis, ut diximus, dictatorem (id est, inter-
regem) creare, cujus imperium sex tantummen·
sibus circumscriberetur. Atque hoc loco consen·
taneum mihi videtur, Graecis dictatoris nomenv

