lnnssx. 9

4. De praefecto praetorio et adparente ei officio.
De insignibus praefecturae praetorii ‚ deque sum·
mis ejus judiciis. Primo magistratui destinatum
praetorium olim non fuisse.

5. De magistris, et quem primum electum esse
historia referat. Olim frumentarios vocatos esse ς
quos nunc magistrianos vocant.

6. De¹praefecto Scythiae ‚ de praetore Iustinianeo,
de magistro censuum etde quaesitore3 hos ma·
gistratus non tum primum excogitatos, sed ne-
glectos revocatosfuisse. ’ ·

7. De officio praefectorum praetorio ‚ ejusque
catalogis, consuetudine, institutis, chartis, de·
que reliquis antiquitatis ornamentis, et quas ob
causas neglecta fuerint. ,

8. Cur idem flumen nuno‘Ister‚ nunc Danu-
bius adpelletur. Quomodo cum Persis pugnandum
secundum tacticos.

9. Quando et quam o'b eausam inventum· scri· μ

niariorum corpus. Unde introductum cancella·
riorum nomen ‚ et cur ita adpellati fuerint. Quas
ob causas corruerit officium ; hujus rei Anasta·
sium imperatorem per Marinum causam fuisse.

10. Unde Durrhachium dicatur, quae olim Epi-
damnus. ,

11. Regni Anastasii descriptio.

12. Cur Persae a Romanis , cum antiquitus id
factum non sits pecuniam perpetuo , quasi debi-
tam ‚ exigant. De lapsu Antiochiae , Daphnae adJa-

centis ‚ deque Persarum invasione.
α

